#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass book
\begin_preamble
\usepackage{fancyhdr}
\fancyhead{} % clear all header fields
\fancyhead[RO]{\nouppercase{\textit{Introduction}}}
\fancyhead[LE]{\nouppercase{\textit{Introduction}}}
\fancyhead[RE,LO]{\bfseries\thepage}
\renewcommand{\headrulewidth}{0.4pt}
\fancyfoot{} % clear all header fields
\end_preamble
\use_default_options false
\master Rapport.lyx
\maintain_unincluded_children false
\language french
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "times" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family rmdefault
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement tbph
\paperfontsize 11
\spacing onehalf
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 2.5cm
\topmargin 2.5cm
\rightmargin 2.5cm
\bottommargin 2.5cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip medskip
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style french
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle empty
\bullet 0 0 25 -1
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter*
Conclusion générale
\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent

\lang english
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
pagenumbering {arabic}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard

\lang english
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
addcontentsline {toc} {chapter} {
\backslash
textbf{Introduction générale}}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
pagestyle{fancy}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
fancyhead[RO]{
\backslash
nouppercase{
\backslash
textit{Introduction générale}}} 
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
fancyhead[LE]{
\backslash
nouppercase{
\backslash
textit{Introduction générale}}}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
thispagestyle{empty}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard

\lang english
Au 
\lang french
cours
\lang english
 de ce projet, nous nous sommes intéréssés à la prévision de la consommation
 d'éléctricité à court terme, pour les utilisateurs du réseau Enedis.
 Etant donnée que ce sujet suscite un grand intérêt dans le monde académique
 et industriel, nous l'avons abordé comme un sujet de recherche scientifique.
 Les travaux menés dans ce cadre, et présentés dans ce rapport, ont pour
 objectif la recherche d'une nouvelle approche de prévision à court terme
 de la consommation d'électricité en France au demi-heure près.
 Pour répondre à ce problème, nous avons adopté une modélisation en séries
 temporelles des données de la consommation d'électricté, dite variable
 cible, et des données météorologiques, faisant partie des variables exogènes.
 Puis nous avons proposé une approche basée sur la décomposition de ces
 séries par analyse temps-fréquence et la prévision, de chaque composante
 de variable cible en fonction des composantes des variables exogènes, par
 un modèle approprié.
 
\end_layout

\begin_layout Standard

\lang english
Nous avons introduit, dans le premier chapitre, les concepts généraux de
 la théorie des séries temporelles indispensables à notre travail.
 Nous avons illustré ces concepts à travers des exemples tirés de nos données.
 Cette étude théorique nous a permis de formaliser notre problème et de
 valider les hypothèses de travail.
 Une première contribution, tirée de cette première étude, est l'utilisation
 de l'analyse temps-fréquence pour extraire les périodes dominantes d'une
 série temporelle et décéomposer celle-ci, selon une nouvelle méthode, en
 utilisant ces périodes.
 
\end_layout

\begin_layout Standard

\lang english
Dans le second chapitre, nous avons tout d'abord présenté notre démarche
 de collecte, de nettoyage, de construction et de traitement des données.
 Puis nous avons exposé l'analyse des relations entre les variables exogènes
 et la variable cible.
 Ce travail nous a permis de définir des transformations à opérer sur les
 composantes des variables exogènes afin de d'augmenter leur corrélation
 avec les composantes correspondantes de la variable cible.
 L'exploration de ces relations nous a conduit à identifier les modèles
 les plus approriés à la prévision de chaque composante.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Dans le dernier chapitre, nous avons exposé l'approche proposée.
 Nous avons présenté son architecure, détaillé sa réalisation, puis présenté
 et analysé ses performances.
 La première étape de cette solution effectue la décomposition des séries
 par notre méthode.
 La deuxième consiste à combiner les transformations des composantes et
 à effectuer la prévision par des modèles autorégressifs, dans le cas de
 composante périodique, et la prévision des autre composante par des modèles
 de regression, dont l'architecture est une mise en cascade de réseaux de
 neuronnes récurrents à memoire court-terme et long terme LSTM et des couches
 denses.
 Les premieres résultats obtenus sont encouragente et dans la plupart des
 cas, les performances sont très satisfaisantes.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Notre approche reste perfectible afin d'améliorer les temps d'exécution
 et les performances pour certaines profiles du réseau Enédis.
 Pour le temps d'exécution, l'apprentissage par transefrt est une piste
 à explorer, vu la similarité entre des profils d'utilisateurs.
 Et pour les utilisateurs dont les performances sont mauvaises, l'intégration
 d'autres caractéristiques, comme les jours spéciaux, peut améliorer la
 précision de la prévision.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Enfin ce projet était l'occasion de mettre en oeuvre l'ensemble des méthodes
 et techniques apprises dans les cours.
 Ce projet nous a permis également de découvrir le domaine de la prévision
 de la consommation d'électricite.
 
\end_layout

\end_body
\end_document
